##### 1. 书中用到了1️⃣配置文件来写这个class是一个bean，但实际项目上并没有这样做，而是好像直接用2️⃣注解引入，这是什么意思？
	- 从Spring 2.5开始,引入了基于注解(@Annotation)的配置方式。开发者可以直接在Bean类上使用@Component、@Service、@Repository、@Controller等注解将其声明为Bean,而不需要在XML中重复配置。这种方式更加简洁、高效,也是当前推荐的配置方式。
eg.
```java
import org.springframework.stereotype.Service;

@Service public class UserService { 
	public String getUserName(int userId) { // 查询用户名的逻辑 return "John Doe"; } 
	}
```
通过`@Service`注解,Spring就可以自动扫描到这个类,并将其注册为一个Bean,名称默认为"userService"(类名的第一个字母小写)。接下来,如果我们有另一个组件需要使用UserService,可以使用`@Autowired`注解自动注入:
```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired; import org.springframework.stereotype.Component; 
@Component 
public class UserController {
@Autowired
private UserService userService;
public void printUserName(int userId) { 
 String userName = userService.getUserName(userId); System.out.println("User name: " + userName); 
 }
  }
```
1. `@Component`注解将`UserController`标记为一个Bean。
2. `@Autowired`注解自动将`UserService`的Bean注入到`userService`字段中。

通过这种方式,Spring可以自动扫描和注册所有标记了`@Component`、`@Service`等注解的类作为Bean,并自动注入它们之间的依赖关系。

如 果 容 器 中 有 一 个 以 上匹 配 的 B e a n 时 ， 则 可 以 通 过 @ Q u a l i f i e r 注 解 限 定 B e a n 的 名 称，
一般 情 况 下 ， 在 S p r i n g 容 器 中 大 部 分 B e a n 都 是 单 实 例 的 ， 所 以 一般 无 须 通 过@Repository、@Service 等注解的value 属性为Bean 指定名称，也无须使用@Qualifier 注解按名称进行注入。


还可以通过3️⃣@Configuration来为一个POJO 标注为配置类，里面就可以定义@Bean(比如Service Bean, Dao Bean)，以及Bean的实例化逻辑


##### 2. 关于Bean的作用域：
首先要理解"单例模式"，一个类只有一个实例，适合用来管理共享资源。s i n g l e t o n 的 B e a n 在 同 一S p r i n g I o C 容 器 中 只 有 一个 实例。
S p r i n g 的 A p p l i c a t i o n C o n t e x t 容 器 在 启 动 时 ，自 动 实 例 化 所 有 s i n g l e t o n 的Bean 并缓存于容器中。虽然启动时会花费一些时间，但它带来两个好处:首先，对 Bean提前进行实例化操作会及早发现一些潜在的配置问题

在 默 认 情 况 下， S p r i n g 容 器 在 启 动 时 不 实 例 化 p r o t o t y p e 的 B e a n 
request作用域
顾 名 思 义 ， r e q u e s t 作 用 域 的 B e a n 对 应 一个 H T T P 请 求 和 生 命 周 期


什么场景下用单例Bean,什么场景下用prototype的bean？
- 想象一下,我们有一个学校,学校里有很多老师和学生。每个老师都有一个自己的教室,里面有一个小黑板。如果我们使用单例bean来表示小黑板,那就意味着所有老师都共享同一个小黑板。这样的话,如果张老师在小黑板上写了"2+3=5",李老师过来上课时,小黑板上还是显示"2+3=5",这就会造成混乱。相反,如果我们使用session bean来表示小黑板,每个老师都会有自己专属的小黑板。这样,张老师在自己的小黑板上写"2+3=5",李老师在自己的小黑板上写"5+7=12",两个老师之间就不会互相影响了。

